黄果树瀑布，一部大自然的杰作。车到黄果树风景区，便闻一阵“哗哗”之声自远处飘来，若微风拂过树梢，渐近渐响，最后潮水般涌漫过来，盖过了人喧马啸，天地间只存下一片奔泻的水声了。
透过树隙，便见一条白帘挂在岩壁上，上面折为三叠，似一阔幅白绢正从机杼上吐泻而下，那“哗哗”水声合成了千万架织布机的大合奏，响遏行云。
我们去时，正遇上枯水季节，瀑布的水势并不宏大，远不如徐霞客在游记中所描写的那般摄人心魄。所以游者甚为寥落，连街上的不少店铺都早早关门打烊了。据当地人介绍，盛水季节，瀑布激出的水花雨雾腾空而上，随风飘飞，漫天浮游，高达数百米，落于瀑布右侧高岩上的黄果树小镇，造成”银寸洒金街”的奇景。可惜我们去得不是时候，无缘一睹其壮观，留下了一点遗憾。
黄果树瀑布落在一片群山环抱的谷地，我们自西面顺着石阶下行，山径寂寥无人，“哗哗”的瀑布声在山谷间震荡着、回响着，似千百架低音提琴在奏鸣、在轰响。
至谷底，我们坐在水边的一块岩石上，隔着一口小小的绿潭，那一幅白帘般的瀑布，仿佛一伸手便可撩过来拭脸似的，它跃入涧底激起的烟雾般的水珠，直扑到我们脸上，沁凉沁凉的。黄果树瀑布虽不如庐山瀑布挂得那么长，但远比它宽阔，所以气势十分雄壮。当年徐霞客描写道：“上溪悬捣，万练飞空，溪上石如莲叶下覆，叶剜三门，水由叶上漫顶而下。”描写得准确形象，令人叹服。
瀑声如雷轰鸣，山回谷应，我们仿佛置身于圆形乐池中，四周乐声奏鸣，人若浮身于一片声浪，每个细胞都灌满了活力，让人真正感受到自然的伟大与恢宏。
我们久坐岩上，任沁凉的飞珠扑上火热的脸庞，沾湿薄薄的衣衫。我们聆听着訇然作响的瀑声，只觉得自己的胸臆在扩展，似张开的山谷，那瀑布便直跃而进，挟来大自然生生不息的活力，回荡着大自然纯正清脆的音响。
离开潭边，我们循着石径登上溪旁的一个平台，绿树掩映间，有一座徐霞客塑像，他正遥对瀑布，作凝神谛听状，他完全沉醉了，如痴，如迷。此时此地此刻，我们也完全沉醉了，如痴，如迷。
